Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Open the door.
Buksan ang pinto.
It's Li Ling.
Ito ay Li Ling.
Manager Wang was driven to death.
Napatay si Manager Wang.
Now no one will buy our seashells.
Ngayon ay walang bibili ng aming mga kabibi.
Smash this crooked shop.
Basagin mo itong baluktot na tindahan.
Smash it.
Basagin ito.
Are you ready?
Handa ka na ba?
To become the manager of Li Family Pearl House?
Para maging manager ng Li Family Pearl House?
Miss Shao.
Miss Shao.
Do you dare?
Maglakas-loob ka ba?
Everyone knows about you and Manager Wang.
Alam ng lahat ang tungkol sa iyo at kay Manager Wang.
Now that Manager Wang has just died,
Ngayong kamamatay lang ni Manager Wang,
you show up at Li Family Pearl House.
magpakita ka sa Li Family Pearl House.
Once you step out this door,
Sa sandaling lumabas ka sa pintong ito,
there's no turning back.
wala nang balikan.
Miss Rong.
Miss Rong.
Isn't it just for this proof of allegiance?
Hindi ba ito ay para lamang sa patunay ng katapatan?
Open the door.
Buksan ang pinto.
Smash it.
Basagin ito.
If you don't want your shells to rot in your hands,
Kung ayaw mong mabulok ang iyong mga shell sa iyong mga kamay,
stop right now.
huminto ka ngayon.
Shao Wanru.
Shao Wanru.
That courtesan, Shao Wanru.
Ang courtesan na iyon, si Shao Wanru.
She's really here.
Nandito talaga siya.
She's the one who caused Manager Wang's death.
Siya ang naging sanhi ng pagkamatay ni Manager Wang.
Manager Wang is dead.
Patay na si Manager Wang.
No one wants our shells now.
Walang may gusto sa aming mga shell ngayon.
She's ruining us.
Sinisira niya tayo.
Adulterers!
Mga mangangalunya!
Beat her to death!
Bugbugin siya hanggang mamatay!
Drag her to be punished by pig cage drowning!
Kaladkarin siya para maparusahan ng pagkalunod sa kulungan ng baboy!
Miss.
Miss.
Should we go out and take a look?
Dapat ba tayong lumabas at tingnan?
Drag her to be punished by pig cage drowning!
Kaladkarin siya para maparusahan ng pagkalunod sa kulungan ng baboy!
The courtesan is in the past.
Ang courtesan ay nasa nakaraan.
I have no ties with Wang Cheng anymore.
Wala na akong relasyon kay Wang Cheng.
Standing before you now
Nakatayo sa harap mo ngayon
is the Li Family Pearl House's
ay ang Li Family Pearl House
Manager Shao.
Manager Shao.
Wang Cheng treated me like merchandise,
Tinatrato ako ni Wang Cheng na parang kalakal,
gambling and trading me at will.
pagsusugal at pangangalakal sa akin sa kalooban.
Everything I, Shao Wanru, have done
Lahat ng ginawa ko, si Shao Wanru
was only seeking a way to survive.
ay naghahanap lamang ng paraan upang mabuhay.
If you think that's wrong,
Kung sa tingin mo ay mali,
then I stand here today
tapos nakatayo ako dito ngayon
and let you beat or scold me as you wish.
at hayaan mo akong bugbugin o pagalitan ako ayon sa gusto mo.
But if you want to sell your shells,
Ngunit kung gusto mong ibenta ang iyong mga shell,
you must stop now.
dapat tumigil ka na.
Today, as Manager Shao,
Ngayon, bilang Manager Shao,
I can help you.
matutulungan kita.
Then tell us,
Pagkatapos sabihin sa amin,
what can you do to help us?
ano ang maaari mong gawin upang matulungan kami?
How can you help us?
Paano mo kami matutulungan?
Fine.
ayos lang.
Then listen to my solution.
Pagkatapos ay makinig sa aking solusyon.
The Prefect's Office
Opisina ng Prefect
since when does it handle
simula kailan ito humawak
the funerals of merchant houses?
ang mga libing ng mga bahay ng mangangalakal?
All are under my father's jurisdiction.
Ang lahat ay nasa ilalim ng hurisdiksyon ng aking ama.
How could we stand by and do nothing?
Paano tayo tatayo at walang gagawin?
The Wang Family Pearl House
Ang Wang Family Pearl House
has officially been renamed Southern Pearl House.
ay opisyal na pinalitan ng pangalan na Southern Pearl House.
I will temporarily act as manager.
Pansamantala akong gaganap bilang manager.
Once Manager Wang's affairs are settled,
Kapag naayos na ang mga gawain ni Manager Wang,
the business will reopen.
magbubukas muli ang negosyo.
When that time comes, I hope you,
Pagdating ng panahong iyon, sana ikaw,
will not hesitate to offer your guidance.
hindi magdadalawang isip na mag-alok ng iyong gabay.
Whether the house is renamed
Kung ang bahay ay pinalitan ng pangalan
or Manager Wang's affairs are handled,
o ang mga gawain ni Manager Wang ay pinangangasiwaan,
none of it concerns me.
wala sa mga ito ang nag-aalala sa akin.
Prefect Zhang once promised
Minsan nang nangako si Prefect Zhang
that after everything is settled,
na pagkatapos maayos ang lahat,
Manager Wang would return all my money.
Ibabalik ni Manager Wang ang lahat ng pera ko.
Every last coin.
Bawat huling barya.
I
ako
am here to collect my debt.
nandito ako para kunin ang utang ko.
The authorities
Ang mga awtoridad
after settling accounts with Wang Family Pearl House,
pagkatapos ayusin ang mga account sa Wang Family Pearl House,
found some losses.
natagpuan ang ilang mga pagkalugi.
Even if there's anything left,
Kahit na may natitira,
it belongs to the authorities.
ito ay pag-aari ng mga awtoridad.
I'm afraid Manager Wang
Natatakot ako Manager Wang
couldn't bear this and took his own life.
hindi nakayanan at binawian ng buhay.
So, debts die with the debtor.
Kaya, ang mga utang ay namamatay kasama ng may utang.
This Pearl House
Itong Pearl House
probably can't compensate Young Master Li.
malamang na hindi makabawi kay Young Master Li.
So, debts die with the debtor, huh?
Kaya, ang mga utang ay namamatay sa may utang, ha?
So all the debts were Manager Wang's.
Kaya lahat ng utang ay kay Manager Wang.
Alas.
Naku.
Manager Wang,
Manager Wang,
died a truly miserable death.
namatay sa isang tunay na miserableng kamatayan.
While he was alive,
Noong nabubuhay pa siya,
he was insulted by debt collectors.
ininsulto siya ng mga debt collector.
He couldn't even protect his own woman.
Ni hindi niya kayang protektahan ang sarili niyang babae.
Such a vast family business,
Napakalawak na negosyo ng pamilya,
and no one to inherit it.
at walang magmamana nito.
However,
gayunpaman,
Manager Wang still left a letter saying
Nag-iwan pa rin ng sulat si Manager Wang na nagsasabing
it was his own incompetence.
ito ay kanyang sariling kawalan ng kakayahan.
Do not blame Young Master Li.
Huwag mong sisihin si Young Master Li.
Fine.
ayos lang.
Then Manager Wang could have
Kung gayon si Manager Wang ay maaaring magkaroon
transferred the Pearl House to me.
inilipat sa akin ang Pearl House.
Why choose death instead?
Bakit mas pinili ang kamatayan?
That, I do not know.
Yun, hindi ko alam.
But the Wang Family Pearl House
Ngunit ang Wang Family Pearl House
had close ties with sea merchants.
nagkaroon ng malapit na kaugnayan sa mga mangangalakal sa dagat.
Its reputation was at stake.
Ang reputasyon nito ay nakataya.
The Wang family had no heirs.
Ang pamilya Wang ay walang tagapagmana.
So my father
Kaya tatay ko
let me temporarily manage it.
hayaan mo akong pansamantalang pamahalaan ito.
Alright, alright.
Sige, sige.
Today, I,
Ngayon, ako,
have truly learned something new.
may bagong natutunan talaga.
This invitation
Itong imbitasyon
I won't accept it.
Hindi ko tatanggapin.
And I must trouble Miss Zhang
At kailangan kong problemahin si Miss Zhang
when you have free time,
kapag may libreng oras ka,
to light incense for Manager Wang
magsindi ng insenso para kay Manager Wang
on my behalf.
sa ngalan ko.
With Manager Wang's temperament,
Sa ugali ni Manager Wang,
at this hour,
sa oras na ito,
he would surely seek out Miss Zhang
tiyak na hahanapin niya si Miss Zhang
to settle accounts.
upang ayusin ang mga account.
I forgot to inform you, Young Master Li.
Nakalimutan kong ipaalam sa iyo, Young Master Li.
The Wang Family Pearl House
Ang Wang Family Pearl House
is now history.
ngayon ay kasaysayan.
As for my Southern Pearl House,
Tungkol naman sa aking Southern Pearl House,
it has yet to open.
hindi pa ito nagbubukas.
We are not accepting pearls for now.
Hindi kami tumatanggap ng mga perlas sa ngayon.
However,
gayunpaman,
before Manager Wang passed,
bago pumasa si Manager Wang,
he said everything
sinabi niya lahat
started because of Young Master Li.
nagsimula dahil kay Young Master Li.
I wonder
nagtataka ako
if Manager Wang's friends
kung kaibigan ni Manager Wang
will come to settle accounts with Young Master Li.
darating para makipag-ayos kay Young Master Li.
I hope
sana
you take care.
ikaw bahala.
Go outside and shout
Pumunta sa labas at sumigaw
that Young Master Li, who caused Manager Wang's death,
na si Young Master Li, na naging sanhi ng pagkamatay ni Manager Wang,
has come to collect debts again.
ay dumating upang mangolekta muli ng mga utang.
Yes.
Oo.
You.
Ikaw.
What do you want?
ano gusto mo
That's my approach.
Yan ang approach ko.
May I ask everyone,
Maaari ko bang tanungin ang lahat,
are you satisfied?
nasiyahan ka ba?
How do we know
Paano natin malalaman
you can actually deliver?
pwede mo ba talagang ihatid?
Speak up.
Magsalita ka.
Why should we trust you?
Bakit ka namin dapat pagkatiwalaan?
Smash her!
Smash sa kanya!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Speak up!
Magsalita ka!
Just answer this:
Sagutin mo lang ito:
Are you involved in Manager Wang's death?
May kinalaman ka ba sa pagkamatay ni Manager Wang?
Smash her!
Smash sa kanya!
Say something!
Magsabi ka!
Why should we believe you?
Bakit ka namin maniniwala?
Smash her!
Smash sa kanya!
Smash!
Basagin!
Alright.
Sige.
Miss.
Miss.
I
ako
have severed ties with my past.
naputol ang ugnayan ko sa aking nakaraan.
From now on,
Mula ngayon,
I will never waver again.
Hindi na ako magpapatinag.
Is that enough?
Sapat na ba iyon?
Speak up.
Magsalita ka.
What gives you the right to guarantee this for us?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang igarantiya ito para sa amin?
Because of the combined wealth of the Jia and Li families.
Dahil sa pinagsamang yaman ng pamilya Jia at Li.
The Li family
Ang pamilya Li
is the largest Pearl Merchant House.
ay ang pinakamalaking Pearl Merchant House.
The Jia family
Ang pamilya Jia
is the largest grain merchant.
ay ang pinakamalaking mangangalakal ng butil.
With both Jia and Li families
Kasama ang parehong pamilya Jia at Li
acting as guarantors for Manager Shao's plan,
kumikilos bilang mga guarantor para sa plano ni Manager Shao,
is there any problem?
may problema ba
If they're the guarantors, there's definitely no issue.
Kung sila ang guarantor, siguradong walang isyu.
Alright then.
Sige na.
We agree.
Sumasang-ayon kami.
Tell us,
Sabihin sa amin,
Li Ling only paid 30 percent of the price
Si Li Ling ay nagbayad lamang ng 30 porsiyento ng presyo
to get those pearl dealers
upang makuha ang mga nagbebenta ng perlas
to sell all their pearl-bearing shells.
upang ibenta ang lahat ng kanilang mga shell na may perlas.
That's right.
tama yan.
They promised
Nangako sila
to buy the shells at 30 percent of the pearl content.
upang bilhin ang mga shell sa 30 porsiyento ng nilalaman ng perlas.
The dealers get 70 percent,
Ang mga dealer ay nakakakuha ng 70 porsyento,
they only take 30 percent.
30 percent lang ang kinukuha nila.
The Jia family also acts as guarantor for the Li family.
Ang pamilyang Jia ay gumaganap din bilang tagagarantiya para sa pamilyang Li.
The biggest grain merchant and the largest Pearl Merchant House joined forces.
Nagsanib pwersa ang pinakamalaking mangangalakal ng butil at ang pinakamalaking Pearl Merchant House.
Everyone trusts them.
Pinagkakatiwalaan sila ng lahat.
Even if they join forces,
Magsanib-puwersa man sila,
there are so many shells in Hepu,
napakaraming shell sa Hepu,
they can't possibly buy them all.
hindi naman nila mabibili lahat.
They only accept
Tanggap lang nila
those who previously worked with Wang Family Pearl House,
ang mga dating nagtrabaho sa Wang Family Pearl House,
those with contracts.
mga may kontrata.
No contract,
Walang kontrata,
or forged contracts,
o pekeng kontrata,
they and their villages
sila at ang kanilang mga nayon
are all rejected.
lahat ay tinatanggihan.
So,
Kaya,
so,
kaya,
Wang Cheng's death
pagkamatay ni Wang Cheng
didn't change anything.
walang binago.
Then,
pagkatapos,
Father, do you want to...
Ama, gusto mo bang...
Fool.
tanga.
Wang Cheng hanged himself.
Nagbigti si Wang Cheng.
There was a reason.
May dahilan.
Besides,
Bukod,
he was an outsider.
siya ay isang tagalabas.
No one would notice his death.
Walang makakapansin sa kanyang pagkamatay.
But Li Ling is different.
Ngunit iba si Li Ling.
He's the son of Hepu's renowned pearl family.
Anak siya ng kilalang perlas na pamilya ni Hepu.
If he suddenly died,
Kung bigla siyang namatay,
there would be trouble.
magkakaroon ng gulo.
Wang Cheng is dead.
Patay na si Wang Cheng.
So Li Ling
Kaya Li Ling
is the best candidate.
ay ang pinakamahusay na kandidato.
Bring him to me.
Dalhin mo siya sa akin.
I understand your intention, Father.
Naiintindihan ko ang iyong hangarin, Ama.
Ah.
Ah.
Sea merchant leader,
Pinuno ng mangangalakal sa dagat,
Kana.
Hindi naman.
You know me?
Kilala mo ako?
I...
ako...
Of course I know you.
Syempre kilala kita.
You're the famous overlord of the seas.
Ikaw ang sikat na panginoon ng dagat.
The governor's office appointed you
Itinalaga ka ng opisina ng gobernador
to work with Wang Family Pearl House.
upang magtrabaho sa Wang Family Pearl House.
Everyone in Hepu knows you.
Kilala ka ng lahat sa Hepu.
Speaking of which,
Kung saan,
I admire you greatly.
lubos kitang hinahangaan.
Then do you know
Saka alam mo ba
how much you made me lose?
gaano mo ako ginawang nawala?
Ah.
Ah.
That's not my concern.
Hindi yun ang concern ko.
Wang Cheng died because of you.
Namatay si Wang Cheng dahil sa iyo.
That's really not true.
Hindi naman talaga totoo yun.
How can you prove you're not involved?
Paano mo mapapatunayang hindi ka kasali?
Idol,
idol,
you can't expect me to prove
hindi mo maasahan na patunayan ko
something I didn't do.
bagay na hindi ko ginawa.
But my business has been ruined.
Pero nasira ang negosyo ko.
So I want you to compensate me.
Kaya gusto kong gantihan mo ako.
I...
ako...
I have no money.
wala akong pera.
No money?
Walang pera?
The dignified son of the Li family
Ang marangal na anak ng pamilya Li
has no money?
walang pera?
Everyone knows I'm a wastrel.
Alam ng lahat na ako ay isang wastrel.
I've nearly squandered the entire Li family fortune.
Halos sayangin ko na ang buong yaman ng pamilya Li.
But you just won over the whole Wang Family Pearl House.
Pero nanalo ka lang sa buong Wang Family Pearl House.
That's where you're mistaken.
Diyan ka nagkakamali.
Wang Family Pearl House has changed its name
Binago ng Wang Family Pearl House ang pangalan nito
to Southern Pearl House.
sa Southern Pearl House.
I didn't get a single coin out of it.
Wala akong nakuha kahit isang barya.
You have no money.
Wala kang pera.
Then it seems keeping you here
Tapos parang pinapanatili ka dito
is pointless.
ay walang kabuluhan.
What do you mean, pointless?
Ano ang ibig mong sabihin, walang kabuluhan?
Ah!
Ah!
Hey, explain yourself, idol!
Hoy magpaliwanag ka idol!
I...
ako...
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I...
ako...
Go.
Pumunta ka.
No wonder I feel dizzy.
No wonder nahihilo ako.
Tie him up.
itali mo siya.
Yes.
Oo.
Hey!
Hoy!
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
Throw him.
Ihagis mo siya.
Me...
Ako...
Stop!
Tumigil ka!
Ah!
Ah!